# 18. 프로토 타입 (4)

프로토타입을 직접 상속하거나, 정적 프로퍼티 메서드, 존재 확인 및 열거가 가능한 메서드들이 존재한다. 

## ✔️ 프로토타입을 직접 상속할 수 있는 방법은?

### ∙ `Object.create()` 메서드를 통한 직접 상속

```jsx
Object.create(1_지정할 프로토타입, 2_생성할 객체의 키와 디스크립터 객체로 이뤄진 객체)
```

명시적으로 **프로토타입을 지정**하여 **객체를 생성**하고 **직접적인 상속을 구현**하는 메서드다. new 연산자 없이도 객체 생성이 가능하며, 객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속이 가능해진다. 

Object.prototype은 모든 객체의 프로토타입 체인 종점이므로 호출이 가능하나, 빌트인 메서드는 직접 호출보다 간접 호출을 권장한다. ⇒ **프로토타입 체인 종점에 객체를 생성할 가능성이 높기 때문**에. 

### ∙__proto__접근자 프로퍼티에 의한 직접 상속

위의 방식보다, ES6의 접근자 프로퍼티를 통해 간단하고 동일한 직접 상속 구현이 가능하다. 

```jsx
const obj = {
	y: 20,
	__proto__: myProto // 프로토타입 상속 
}
```

## ✔️ 정적 프로퍼티/메서드

인스턴스 생성 없이 **생성자 함수만으로 참조/호출이 가능한 프로퍼티/메서드. 프로토타입 체인에 속하지 않기** 때문에 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조/호출이 불가능하다. 

```jsx
Object.create // 정적 메서드
Object.prototype.hansOwnproperty -> // Object.prototype 메서드
```

**this 참조가 없는 프로토타입 메서드**는 **정적 메서드**로 변경해도 동일한 효과가 난다. 즉, **인스턴스 생성 없이도 프로토타입 메서드 호출**이 가능해지는 것이다. ⇒ this는 인스턴스를 가리킨다.

## ✔️ 프로퍼티 존재 확인

### ∙`in` 연산자

```jsx
key **in** object
```

객체 내의 특정 **프로퍼티 존재 유무**를 확인하여 **boolean값을 반환**하는 연산자.

```jsx
Reflect.has(object, key) 
```

ES6에 도입된 `Refelct.has()` 메서드를 통해서도 확인이 가능.

### ∙`Object.prototype.hasOwnProperty(key)` 메서드

특정 프로퍼티 존재 유무를 확인할 수 있으며, **객체 고유의 프로퍼티 키**일 경우 **true**, **상속 받는 프로토타입의 프로퍼티**일 경우 **false**를 반환한다. 

## ✔️ 프로퍼티 열거

### ∙`for…in`문

```jsx
for(key in 객체){ console.log(key) } // key 변수에 프로퍼티의 key 값을 할당. 
```

객체의 모든 프로퍼티를 순회하며 열거할 수 있는 문이다. ~~Symbol 키~~나, 열거 불가능한 프로퍼티(~~toString, Object.prototype 프로퍼티~~)는 제외된다. 객체의 **프로토타입 체인 상에 존재하는 프로퍼티 중 [[Enumerable]] 값이 true인 값만** 순회하며 열거한다.

**Object.prototype.hasOwnProperty(key)메서드를 통해 자신의 프로퍼티인지 추가로 확인이 필요하다.**

배열에는 `for`문, `forEach`(요소가 아닌 프로퍼티는 제외), `for…of`(키가 아닌 값을 할당) 메서드를 권장한다. 

### ∙Object.keys/values/entries 메서드

위의 for…in 메서드에서 자신의 **프로퍼티인지 추가 확인을 동시에** 처리해주는 메서드로 사용이 권장된다. 

- **`Object.keys(obj)`**
    
    객체 자신의 **열거 가능한 프로퍼티 키를 배열**로 반환.
    
- **`Object.values(obj)`**
    
    객체 자신의 **열거 가능한 프로퍼티 값을 배열**로 반환. 
    
- **`Object.entries(obj)`**
    
    객체 자신의 **열거 가능한 프로퍼티 키, 값의 쌍을 배열**에 담아 반환.
    
    ```jsx
    Object.entries(person);
    Object.entries(person).forEach(([key, value])=>console.log(key, value));
    ```
    

### 🤓 자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다.