# 18. 프로토 타입 (1)

JavaScript는 프로토타입 기반의 객체 지향 프로그래밍 언어다. 클래스 기반의 객체 지향 프로그래밍 언어보다 효율적이고, 더 강력한 객체지향인 프로토타입 기반의 프로그래밍 언어다. 자바스크립트를 이루고 있는 모든 것은 객체라 할 수 있다. 

## ✔️ 객체지향 프로그래밍이란?

객체는 **상태를 나타내는 데이터(프로퍼티),** 상태를 **조작하는 동작(메서드)**을 하나의 단위로 묶은 **복합적인 자료구조**라 할 수 있다. 이러한 **객체(단위)의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임**이라 할 수 있다. 

## ✔️ 프로토타입이란?

### ∙상속

객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 개념.

### ∙프로토타입 기반의 상속

JavaScript는 **프로토타입을 기반으로 상속을 구현**하여 중복 제거, 즉 **추상화를 처리**합니다. 단 **하나의 메서드를 모든 인스턴스가 공유**하며, **생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는** 자신의 프로토타입, **생성자 함수의 프로토타입의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속**받습니다. 

## ✔️ 프로토타입 객체란?

객체 간의 상속을 구현하기 위해 사용된다. 다른 객체에 공유하는 **상위 객체로서의 프로토타입을 상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 사용**할 수 있다.

모든 객체는 **`[[Prototype]]` 내부 슬롯**을 지니고 있는데, 프로토타입은 **객체 생성 방식에 의해 결정**된다.

객체는 하나의 프로토타입을 갖고 있으며 생성자 함수와 연결 되어 있다. **생성자 함수와 `prototype`**은 각각의 **prototype, constructor 프로퍼티**를 통해 상호 연결 되어 접근이 가능하다.

| 생성자 함수 |
| --- |
| prototype
→ prototype에 접근 |

| 생성자 함수.prototype |
| --- |
| constructor
→ 자신의 생성자 함수에 접근 |

`__proto__` 접근자 프로퍼티는 자신의 프로토타입인  
`**[[Prototype]]` 내부 슬롯이 가리키는 `prototype`에 간접적으로 접근.**

⬆
**`__proto__`**

| 객체 |  |
| --- | --- |
| prop | someValue |
| method | someFunction |

### ∙__proto__ 접근자 프로퍼티

Object.`**prototype**` 이 지닌 프로퍼티이며, Object.prototype.__proto__를 통해 접근이 가능. 자신의 `prototype` 인 `[[Prototype]]`에 `[[get]]`**(접근)**, `[[set]]`**(할당)**하기 위해 사용된다. 

프로토타입 체인은 단방향으로 구성되어 상속만 가능하기 때문에 프로토타입 체인 생성을 방지한다.

### ∙생성자 함수 객체의 prototype 프로퍼티

함수 객체만이 소유하는 **prototype 프로퍼티**는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 `prototype`을 가리키며, **할당**한다. 화살표 함수를 비롯한 **non-constructor**는 프로토타입 생성이 불가. 

⇒ 모든 객체가 지닌 **__proto__접근자 프로퍼티**와, 함수 객체만이 지닌 **prototype 프로퍼티**는 사용 목적은 다르나 결국 동일한 `prototype`을 가리킨다.  

### ∙`prototype`의 constructor 프로퍼티

모든 `**prototype**`은 **constructor 프로퍼티**를 지닌다. **자신을 참조하는 생성자 함수를 가리키며**, 해당 연결은 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.