# 26. 배열 (3) - 고차 함수

## ✔️ 배열 고차 함수

인수로 **함수(콜백 함수)를 전달받거나, 반환하는 함수.** 배열의 모든 요소를 순회하며 전달된 콜백함수를 반복 호출한다. 조건문, 반복문, 변수 사용을 억제하여 **불변성을 지향하는 함수형 프로그래밍**에 기반을 둔다. 즉, **순수 함수를 통해 부수효과를 최대한 억제**시킨다. 

- `Array.prototype.sort()`
    
    배열의 요소를 **오름차순으로 정렬하여 변경된 배열을 반환.** 숫자 요소 정렬 시 순서 정렬 비교 함수를 인수로 전달(유니코드) 하고, 객체의 요소 정렬 시 key 값을 통해 순서를 정의하는 비교 함수를 인수로 전달한다.
    
- `**Array.prototype.forEach(1.요소값, 2.인덱스, 3.this(배열 자체))**`
    
    **반복문을 대체**하는 가독성 좋은 고차함수. 인수로 전달받은 **콜백 함수를 반복 호출**한다. 반환값은 언제나 undefined. 원본 배열을 변경하진 않으나, **콜백 함수를 통해 변경은 가능**하다.
    
    `breeak`, `continue`문 사용 및 순회 중단이 불가하며, 희소 배열 중 존재하지 않는 대상은 제외. 
    
    *`this`는 콜백 함수 내부가 아닌, **forEach 메서드 내부의 `this`**다.
    
    *forEach 메서드 인수로 전달되는 콜백 함수는 일반 함수로 호출되어 undefined를 가리킨다. 화살표 함수 사용으로 `this`를 통해 상위 스코프 참조가 가능하다. 
    
- `**Array.prototype.map()**`
    
    인수로 전달된 **콜백 함수를 반복 호출하여 새로운 반환값으로 구성된 배열을 반환**하여 **상태를 불변**으로 관리한다. 
    
    호출한 배열과 생성된 배열은 1:1로 매핑되며, **`this`바인딩 일치(상위 스코프)를 위해 화살표 함수 사용을 권장**한다.
    
- `**Array.prototype.filter()**`
    
    **콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환**한다. 필터링 **조건에 만족하는 특정 요소만 추출**하거나, **제거**하여 새로운 배열을 생성할 때 유용하다. 
    
    콜백 함수에 들어가는 인자는 `map()`, `forEach()` 메서드와 같다.
    
- `**Array.prototype.reduce(1.콜백함수, 2.초기값)**`
    
    인수로 전달받은 **콜백 함수의 반환값을 다음 콜백 함수의 첫번째 인수로 전달하여 결과값을 만들어 반환**한다. 
    
    콜백 함수와 초기값을 전달 받고, 콜백 함수는 초기값, 배열의 요소값, 인덱스, this(배열 자체)를 전달한다. 
    
    다양한 고차함수 구현이 가능하다. 
    
    두번째 인수인 초기값은 옵션이지만, 특정 프로퍼티를 합산할 경우 전달하는 것이 안전하다. 
    
- `Array.prototype.some()`
    
    인수로 전달받은 **콜백 함수의 반환값에서 만족하는 요소 1개 이상의 유무를 boolean 값으로 반환**하는 함수. 빈 배열은 false다. 
    
- `Array.prototype.every()`
    
    인수로 전달받은 **콜백 함수의 반환값을 모두 만족하는 경우를 boolean 값으로 반환**하는 함수. 빈 배열은 true다.
    
- `Array.prototype.find()`
    
    인수로 전달받은 콜백 함수의 **호출 결과가 true인 첫번째 요소를 반환**하는 함수. **없다면 undefined.** **배열을 반환**하는 `filter()`와 차이점이 있다.
    
- `Array.prototype.findIndex()`
    
    인수로 전달받은 콜백 함수의 **반환값이 true인 첫번째 요소의 index를 반환**하는 함수. **없다면 -1**을 반환.
    
- `Array.prototype.flatMap()`
    
    **`map()` 메서드로 생성된 배열을 평탄화(`flat()`)**한다. **1단계까지 평탄화** 처리를 하며, 깊이 지정시 `map()`과 `flat()`을 각각 호출해야 한다.