# 31. String

`new` 연산자와 함께 인스턴스를 생성한다. 일반 함수로 호출시 인스턴스가 아닌 문자열을 반환하며, 명시적으로 타입을 변환 시킨다. 

## ✔️ 생성자 함수

생성자 함수로서 인수에 문자열 전달시 `[[StringData]]` 내부 슬롯에 문자열을 할당한 `string` 래퍼 객체를 생성한다. length 프로퍼티와 인덱스를 나타내는 **숫자 형식의 문자열을 프로퍼티 키**로, 각 **문자를 프로퍼티 값**으로 갖는 **유사 배열 객체**이며 **이터러블**이다. 배열과 유사하게 인덱스를 통해 문자 접근이 가능.

### ∙전달받은 인수가 문자열이 아닐 땐?

문자로 강제 변환 후 래퍼 객체를 생성한다.

## ✔️ length 프로퍼티

문자열의 개수를 반환한다. 

## ✔️ 메서드

배열과 다르게 직접 **변경하지 않고 새로운 배열을 반환**한다. 문자열은 **변경 불가한 원시값**(`primitive`)이기 때문에 `**read-only` 객체로 제공**된다.

두번째 인수에 검색을 시작할 인덱스 전달 가능.

- `**String.prototype.indexOf()**`
    
    대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 **첫번째 인덱스를 반환.** 없으면 -1을 반환한다. ⇒ `includes()`메서드가 가독성이 좋다.
    
- `**String.prototype.includes()**`
    
    ES6에 도입된 메서드로, 대상 문자열에 **인수로 전달받은 문자열의 포함 유무를 확인**하여 `**boolean` 값을 반환.**
    
- `**String.prototype.search()**`
    
    대상 문자열에 인수로 전달받은 정규 표현식과 **매치하는 문자열을 검색하여 인덱스를 반환.** 실패할 경우 -1을 반환. 
    
- `**String.prototype.startsWith/endWith()**`
    
    대상 문자열이 전달받은 문자열로 시작/끝나는지 판별하여 `**boolean` 값을 반환.** 
    
- `**String.prototype.charAt()**`
    
    대상 문자열에 전달받은 **인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환.** 범위를 벗어날 경우 `‘’`반환.
    
- `**String.prototype.substring(n, m)**`
    
    대상 문자열에서 `n`인덱스 부터 `m`인덱스까지의 **문자열을 반환.** `indexOf()`, `length` 프로퍼티로 특정 인덱스 전달 가능.
    
- `**String.prototype.slice(n, m)**`
    
    `subsring(n, m)`과 다르게 **음수 전달이 가능.** ⇒ 음수 전달시 가장 끝에서부터 잘라내어 반환.
    
- `**String.prototype.toUpperCase/toLowerCase()**`
    
    대상 문자열을 모두 **대/소문자로 변경하여 반환.**
    
- `**String.prototype.trim()**`
    
    대상 문자열의 **공백을 제거한 문자열을 반환.** `replace()` 메서드에 정규 표현식을 인수로 전달하여 제거도 가능.
    
- `**String.prototype.repeat()**`
    
    대상 문자열을 **인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 문자열 반환.** 음수는 불가하며, 기본값은 0일 때 빈 문자열을 반환. 
    
- `**String.prototype.replace(n, m)**`
    
    대상 문자열에 **n(문자열 or 정규 표현식)을 검색**하여 **m으로 대치**한 **문자열을 반환.**
    
- `**String.prototype.split(n, m)**`
    
    대상 문자열에 **n(문자열 or 정규 표현식)으로 문자열을 구분**하고 **분리된 문자열로 이루어진 배열(`array`)을 반환.** 
    
    *빈 문자열 전달시 문자를 분리/인수 생략시 단일 요소 배열 반환/m은 배열의 길이를 지정.