# 중간 점검 🆀&🄰

### 🆀 프로그래밍이란 무엇인가요?

**🄰** 프로그래밍이란 컴퓨터 관점에서 이해할 수 있도록 정확한 요구사항을 입력하는 일종의 커뮤니케이션으로, 명확한 수치가 요구되는 과정입니다. 

요구사항의 집합을 분석하여 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환 후 흐름을 제어합니다. 

### 🆀 프로그래밍 언어란?

**🄰 프로그래밍에 사용되는 언어**이자, 컴퓨터에게 실행을 요구할 때 사용되는 수단. **컴파일러를 통해 기계어로 번역** 되며, 구문과 의미의 조합, 즉 **문맥으로 표현**됩니다. 

---

### 🆀 JavaScript란?

**🄰** 프로그래밍 언어로서 코어를 이루는 **ECMAScript**와, 클라이언트 사이드의 **WebAPI를 아우르는 개념**으로서, 웹 **브라우저에서 유일하게 동작하는 프로그래밍 언어**라고 할 수 있습니다. 

별도의 컴파일 작업이 필요 없는 **¹인터프리터 언어**이자, **²프로토타입 기반의 객체 지향 언어**입니다. 명령형, 함수형, 프로토타입 기반의 객체 프로그래밍을 지원하는 **³멀티 패러다임 프로그래밍 언어**입니다.

### 🆀 ECMAScript란?

**🄰** 크로스 브라우징 이슈로 인해 표준화로 등록된 JavaScript 포함된 핵심 문법 규정입니다. 

### 🆀 JavaScript의 개발 환경을 설명해보세요

**🄰** 클라이언트 사이드 서버인 **V8**, 브라우저로부터 독립된 런타임 환경인 **Node.js**가 존재합니다.

클라이언트 사이드에서 제공되는 **WebAPI**는 브라우저 화면에 렌더링을 목적으로 한 **DOM APIs를 기본적으로 제공**합니다. 

Node.js의 경우 브라우저 외부에서 자바스크립트 런타임 환경을 제공하며, **ECMAScript, Node.js 고유의 APIs를 제공**하며 JavaScript **프레임워크 또는 라이브러리를 도입**할 수 있습니다. **npm, npx, yarn과 같은 패키지 매니저**를 통해 Node.js 환경에서 사용할 수 있는 모듈 및 관리를 위한 CLI를 제공합니다. 

---

### 🆀 변수란 무엇인가?

**🄰 데이터를 관리**하기 위한 핵심 개념입니다. **값을 할당하고 참조**하는 메커니즘으로, **메모리 공간 자체 혹은 메모리 공간을 식별**하기 위한 이름을 의미합니다. **변수를 통해 값의 위치에 접근**이 가능하며 **값을 저장하고 재사용**이 가능합니다. 

### 🆀 식별자란 무엇인가?

**🄰 식별 가능한 고유의 이름** 자체. 변수로 선언된 **식별자를 통해 메모리 주소를 기억하여 값에 접근**이 가능하다. 식별자는 **선언을 통해 실행 컨텍스트에 등록**된다.

### 🆀 변수 선언과 초기화, 할당 순서는 어떻게 될까?

**🄰** 런타임 이전에 `var`, `let`, `const`같은 키워드와 함께 **선언시 메모리 공간 확보** 후 매핑되며 **실행 컨텍스트에 등록**됩니다. 이후 **undefined라는 값이 할당 후 초기화** 되는데, `var`의 경우 선언과 초기화가 동시에 이뤄집니다.

런타임 이후 변수에 값이 할당되며, `var`는 재할당이 가능하지만 상수(constant)는 재할당이 불가합니다. 

### 🆀 호이스팅은 무엇이며, 왜 일어나는 걸까요?

**🄰** 호이스팅이란 **런타임 이전에 소스 코드 평가가 실행되어 선언문이 코드 선두로 동작**하는 자바스크립트 고유의 특징입니다. 결국 **모든 식별자는 호이스팅**이 되며, `var` 키워드의 경우 **선언과 초기화가 동시에 이뤄져** **선언 이전에도 접근이 가능하거나 재할당**이 일어나게 됩니다.

---

### 🆀 문(statement)란?

**🄰** 프로그램을 구성하는 기본 단위 및 **최소 실행 단위.** 선언문, 할당문, 조건문 반복문 등등 여러 토큰들로 구성되며, **`문의 집합 > 프로그램 > 프로그래밍`** 으로 구성된다.

### 🆀 표현식이란?

**🄰 값으로 평가될 수 있는 문(statement)** 입니다. 리터럴과, 식별자, 연산자 함수 호출 등의 조합으로 이뤄지며 값과 동치이며 값으로 사용 가능하다. 

### 🆀 값이란?

**🄰 표현식이 평가되어 생성된 결과**이자, **변수에 할당되는 것**입니다. **리터럴(값의 표기법)로 표기**됩니다.

### 🆀 표현식인 문과 표현식이 아닌 문의 차이점은?

**🄰 값으로 평가될 수 있으면 표현식**이다. **그게 아니면 undefined**를 출력하는 문. 선언문 자체는 표현식이 될 수 없으며, 할당문은 값으로 표현되기 때문에 표현식이다. 

<aside>
▶️ 문은 최소 실행 단위. 표현식은 값으로 평가되는 문이며, 값은 표현식이 평가되어 생성된 결과이자 리터럴로 표기된다. 표현식인 문과 아닌 문은 결국 값으로 평가될 수 있냐 없냐의 차이에 있다.

</aside>

---

### 🆀 자바스크립트의 데이터 타입

**🄰 원시 타입(primitive)과 객체 타입(object)** 으로 나뉩니다. 데이터 타입을 통해 값을 저장 및 참조시 **메모리 공간의 크기를 확보**하거나 **타입에 의해 값이 해석**됩니다. 

### 🆀 자바스크립트의 어떤 타입의 언어일까?

**🄰 자바스크립트를 이루는 모든 것이 객체**이자, **동적 타입의 언어**입니다. 별도의 타입 선언 없이 **값을 할당하는 순간 동적으로 타입이 결정**되며, **재할당을 통해 값은 언제든 동적으로 변경**됩니다. 변수 자체가 아닌 **값이 타입**을 지닙니다. 

그러므로 변수는 제한적으로 사용하고 스코프는 최대한 좁게, 전역 변수 사용은 자제하며 상수를 이용하여 값의 재할당을 방지해야 합니다.

---

### 🆀 연산자와 피연산자?

**🄰 연산자(operator)는 표현식을 대상으로 피연산자를 연산하여 새로운 값을 생성**한다. **피연산자**는 **연산의 대상**이자 **값 자체.** 연산자 표현식, 피연산자 모두 **값으로 표현되는 표현식**이다. 

### 🆀 단항 연산자(`++`, `--`)

**🄰** 연산자가 **전위, 후위 위치에 따라 증가하는 순서가 달라**진다. 값이 변경되는 부수효과가 일어난다.

### 🆀 할당(`=`, `+=`, `-=`, `*=`, `/=`, `%=`) 연산자

**🄰 피연산자 결과를 변수에 할당**한다. **할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문**으로 **할당된 값으로 평가**되며 변수의 값이 변경되는 부수효과가 일어난다. 

### 🆀 논리 연산자(||, &&, !n)

**🄰** 항상 `**boolean` 타입의 값을 반환**한다. `||`(논리합), `&&`(논리곱) 연산자는 **두 개의 피연산자 중 한쪽으로 평가.**

### 🆀 옵셔널 체이닝(`?.`), null 병합(`??`) 프로퍼티 삭제(`delete`)

**🄰** `null` 값이나 `error` 방지를 위해 ES6부터 도입된 연산자. **`delete`**의 경우 값이 변경되는 부수효과를 지닌다.

---

### 🆀 제어문

**🄰 조건문**과 **반복문**을 통해 코드의 흐름을 인위적으로 제어할 수 있다. **고차함수**(`map`, `filter`, `reduce`, `forEach`)를 통해 제어문 사용을 억제하여 복잡성을 줄일 수 있다.

0개 이상의 문을 중괄호(`{}`)로 묶은 블록문을 **하나의 실행 단위**로 취급한다. 

### 🆀 조건문은 무엇인가?

**🄰 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정**하며, **불리언 값으로 평가**되는 표현식. 

- **`if…else`:** 논리적 **`boolean` 값**으로 실행할 코드 블록을 결정하고, 평가된다. 문이 하나일 경우 `{}` 생략 가능하다. **삼항 조건 연산자** (**`a ? true : false`**)로 간단히 표현 가능한데, 이 경우 **표현식인 문이며 값으로 할당**할 수 있다.
- **`switch`:** 표현식을 평가하여 **`case`문으로 실행 흐름을 옮기**며 **`string` or `number` 값으로 평가** 된다. 조건이 많을때 사용시 **가독성에 좋다. `break`** 를 통해 코드 블록을 탈출하여 **`switch`문을 빠져**나간다.

### 🆀 반복문은 무엇인가?

**🄰 조건식의 결과가 `true`인 코드 블록을 실행**하는데, 이를 **`false` 이전까지 반복**한다.

- **`for`**: **조건이 `false`일 때까지 코드 블록을 반복 실행**한다. 선언 → 반복(`조건식→ 블록 실행 → 종료 → 증감식`) → 종료(조건식 `false`일 때) 순서로 진행된다.
- **`while`**: **평가가 `true`일 때 코드 블록을 계속해서 반복 실행**하며, **반복 횟수가 불분명**할 때 사용된다. **탈출 조건으로 `if` 문**을 생성하고 **`break` 문으로 코드 블록 탈출.**
- **`do…while`**: 선 **코드 블록 실행** → 후 **조건식 평가** 순서로 진행되며 `for`문과 반대다.

### 🆀 `break`와 `continue`는 언제 사용할까?

**🄰** **`break`** 는 레이블, 반복, `switch`문에서만 사용 가능하며 **코드 블록을 탈출**한다. **중첩문에서 사용시 외부 제어문으로 탈출**하여 진입 처리. **`continue`** 문은 **코드 블록 실행문 중단시 증감식으로 옮긴다**(탈출 X). `if`문 내에 실행할 코드가 많다면 사용시 **가독성에 좋다.**

---

### 🆀 자바스크립트의 타입 변환이란?

**🄰 의도적 타입 변환을 명시적 타입 변환**, **자바스크립트 엔진에 의한 암묵적 변환을 암묵적 타입 변환**이라 한다. **기존 원시 값 변경이 아닌, 새롭게 생성**하는 방식이다. **자바스크립트는 암묵적 변환**이 많기 때문에 **명시적 타입 변환을 예측하고 암묵적 타입 변환을 제어**해야 한다.

### 🆀 암묵적 타입 변환

**🄰** 문자열의 경우, **문자열 연결 연산자** (`+`)나, **피연산자**, **(`+’’`)를 추가** 하면 암묵적 변환이 일어난다. 숫자는 숫자 타입이 아닌 값에 `**+` 단항 연산자**를 붙이면 암묵적 변환이 일어난다. 단, 배열(빈 배열X)이 아닌 **배열, 객체, `undefined`는 `NaN`** 으로 처리. 불리언은 불리언 타입이 아닌 값을 truty, falsy(false, undefined, null, 0, -0, NaN, ‘’)으로 구분한다.

### 🆀 명시적 타입 변환

**🄰** 문자열의 경우, `String()`, `().toString()`, 문자 연결 연산자(`+’’`)로 명시적 타입 변환이 가능하고, 숫자는 `Number()`, `parseInt()`, 단항 산술 연술자(`+`), 산술 연술자(`*n`)로 가능하다. 불리언은 `Boolean()`, 부정 논리 연산자(`!!`)로 가능하다.

### 🆀 단축 평가란?

**🄰 피연산자의 타입 변환 없이 그대로 반환**한다. 평가 결과 확정일 경우 과정 생략. 논리 연산자를 통해 **2개의 피연산자 중 하나로 평가.** **진행 순서는 좌항 → 우항.** 

- `&&` 모두 `true`일 때 **`true`(마지막 피연산자)를 반환**한다. 즉, 마지막 피연산자가 평과 결과를 결정.
- `||` 하나의 `true`가 나올 때까지 평가하며, 하나면 `true`여도 `true`를 반환.
- `단축 평가`
    
    피연산자 타입 변환 없이 그대로 반환한다. 
    
    조건이 **`true`** -> `&&`연산자를 통해 `null`, `undefined`를 체크.
    
    조건이 **`false`** → `||`연산자를 통해 `undefined error` 나 **매개변수 기본값 설정** 체크도 가능하다.

### 🆀 옵셔널 체이닝 연산자(`&&` → `?.`)는 무엇일까?

**🄰** ES11에 도입된 연산자. 좌항의 피연산자가 `null` or `undefined`일 때 **해당 값을 반환**하고, **우항의 피연산자**가 **true일 때까지 프로퍼티 참조**를 이어간다. false, falsy한 값들도 null or undefined가 아니라면 참조를 이어 나간다. 

### 🆀 null 병합 연산자(`||` → `??`)는 무엇일까?

**🄰** 좌항의 피연산자가 `null` or `undefined`일 때 우항의 피연산자를 반환, 그게 아니라면 좌항의 피연산자를 반환한다. 기본값 설정때 유용하다.