# 중간 점검 🆀&🄰 (4)

## 𝐐. 배열

### 🆀 배열이란?

**🄰** 자바스크립트의 배열은 값을 순차적으로 나열한 자료구조로, 객체와 다르게 길이(`length`)와 순서(`index`) 프로퍼티로 갖는다. (`[]`)리터럴 표기법을 통해 요소 참조가 가능(`array[index] = value`)하며, 이를 통해 동적으로 추가/갱신 및 삭제가 가능하다.

`length` 프로퍼티를 통해 동적으로 변경이 가능한 배열을 희소 배열이라 하는데, `delete` 사용시 희소배열이 되기 때문에 반드시 `splice()` 메서드 사용을 권장한다.

---

### 🆀 배열 메서드 종류

**🄰** 정적 메서드와 프로토타입 메서드로 나뉜다. 부수효과 없는 메서드를 통해 상태를 불변으로 관리해야 한다.

**정적 메서드**

- `Array.isArray()` 전달된 인수의 배열 상태에 대한 `boolean`값 반환.

**프로토타입 메서드**

- `pop()` 배열 **마지막 요소 제거 후 반환.** push() + 스택(stack) 동시 구현.
- `shift()` 배열 **첫번째 요소를 제거 후 반환.** push() + 큐(queue) 동시 구현.
- **`concat()`** 전달된 **인수를 마지막 요소로 추가 후 배열 반환.** 불변으로 상태 관리가 가능하며, spread 문법 대체 사용.
- **`slice(a, b)`** a부터 b전까지의 범위 요소를 복사하여 새로운 배열을 반환. shallow copy를 통해 불변으로 상태 관리가 가능하다.
- **`join()`** **모든 요소를 문자열로 변환** 후 **전달된 인수를 구분자로 연결한 문자열을 반환**한다.
- **`includes(a, b)`** 배열 내에서 특정 요소 a를 b index부터 체크하여 포함 여부에 따라 `boolean` 타입 반환.
- `flat()` 전달된 인수(깊이)만큼 재귀적으로 배열을 평탄화 처리. default 1, infinity 지정시 모두 평탄화

***부수효과**

- `push()` 배열 마지막 요소로 인수를 추가하여 변경된 `length` 프로퍼티 반환. 부수효과가 일어나기 때문에 spread 문법으로 대체 권유.
- `unshift()` 전달된 인수를 **배열 선두에 추가**하여 변경 후 `length` 프로퍼티 반환. 상태 변경 부수효과가 일어난다.
- `reverse()` 원본 배열 순서를 반대로 뒤집는다. 원본 배열이 변경되는 부수효과.
- `fill(a, b, c)` 인수로 전달된 a를 b부터 c까지 채운다. 하나의 값만 추가할 수 있으며, form() 메서드 사용시 두번째 인수로 콜백함수를 전달하여 배열을 채울 수 있다.

---

### 🆀 배열 고차 함수란?

**🄰** **인수로 함수(콜백 함수)를 전달**받거나, **반환하는 함수.** 배열의 **모든 요소를 순회**하며 전달된 **콜백 함수를 반복 호출**한다. 조건문, 반복문, 변수 사용을 억제하고 불변성을 지향하는 **함수형 프로그래밍에 기반**을 둔다. 즉, 순수 함수를 통해 부수효과를 최대한 억제시키는 것이다. 

### 🆀 배열 고차 함수의 종류는?

**🄰** **프로토타입 메서드**

- `sort()` 배열 요소를 **오름차순으로 정렬하여 변경된 배열을 반환**한다. 숫자 요소 정렬 → 순서 정렬, 객체 요소 → key값으로 순서 정의하는 함수를 인수로 전달한다.
- **`forEach(요소값, 인덱스, this(배열 자체))`** 반복문을 대체하는 가독성 좋은 고차함수다. **인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출.** 원본 배열 변경은 없으나, 콜백 함수로 변경은 가능.
    
    *`this`는 콜백 함수 내부 X, **forEach 메서드 내부의 `this.`**
    
    *인수로 전달되는 콜백 함수는 일반 함수로 호출되어 undefined를 가리킨다. **화살표 함수 사용 → `this`는 상위 스코프 참조** 가능. 
    
- **`map()`** 인수로 전달된 **콜백함수를 반복 호출하여 새로운 반환값으로 구성된 배열을 반환**한다. 불변으로 상태 관리 가능. 화살표 함수를 통해 this 바인딩 일치(상위 스코프) 가능.
- **`filter()`** **콜백 함수의 반환값이 true인 요소로 구성된 새로운 배열을 반환**한다. 필터링 조건에 만족하는 **특정 요소만 추출, 제거**에 유용하다. 콜백 함수에 들어가는 인자는 map, forEach() 메서드와 동일.
- **`reduce(a, b)`** 인수로 전달받은 a(콜백 함수) 반환값을 다음 콜백 함수의 첫번째 인수로 전달하여 결과값을 반환. b(초기값)은 옵션이다. 콜백 함수는 초기값, 배열의 요소값, 인덱스, `this`(배열 자체)를 전달.

---